Bonjour !
Nous sommes aujourd'hui le lundi 4 mars 2019.
Bienvenue dans I'Média.
Le commerce d'armement concerne beaucoup de pays, dont la France.
Entre 1993 et 1995, le Premier ministre Édouard Balladur a mis en place un système avec le Pakistan et l’Arabie saoudite pour faciliter les contrats d’armement.
Des commissions étaient versées aux responsables politiques et militaires de ces pays par le biais d'intermédiaires.
À l'époque, ce système était autorisé par la loi.
Mais en 1995, alors qu'Édouard Balladur voulait se présenter à l'élection présidentielle et qu'il cherchait des fonds, il aurait utilisé une partie de l'argent de ces commissions pour financer sa campagne, ce qui était complètement illégal.
Le président de la République élu, Jacques Chirac, a mis fin au système des commissions en le déclarant illégal.
Le 8 mai 2002, à Karachi au Pakistan, lors d'un déplacement en bus de salariés de l'entreprise DCN, un attentat est perpétré, tuant 11 français.
Cette affaire contient donc deux volets.
Le volet terroriste : l’enquête se dirige vers une vengeance des responsables pakistanais privés de ces commissions.
Et le volet financier : le financement illégal de la campagne d’Édouard Balladur.
Un premier procès se tiendra en octobre prochain.
Six personnes seront jugées pour abus de biens sociaux et recel.
Édouard Balladur ne pourra être jugé que par la Cour de justice de la République, seule habilitée à juger des ministres pour des actes commis pendant qu’ils étaient en fonction.
En Algérie, l'actuel président Abdelaziz Bouteflika vient d'annoncer sa candidature pour un cinquième mandat.
Dans tout le pays, les manifestations contre sa candidature prennent de l’ampleur.
Vendredi dernier, à Alger, des affrontements ont eu lieu entre manifestants et policiers, faisant plusieurs blessés.
La mobilisation s’est poursuivie et passe désormais les frontières.
À Paris, 6000 personnes ont manifesté et un millier à Marseille.
Mais l’entourage du président Bouteflika ne désarme pas.
Sa candidature a été déposée devant le Conseil constitutionnel algérien hier soir.
Quant au président lui même, il serait actuellement hospitalisé à Genève, et aucune date pour son retour en Algérie n’a été annoncée.
En tennis, le Suisse Roger Federer a remporté hier son 100e titre en s'imposant en finale du tournoi de Dubaï.
Il est actuellement le 7e joueur mondial.
Depuis 1968, un seul autre joueur a remporté plus de 100 titres chez les hommes, l'Américain Jimmy Connors.
Il est donc le deuxième à atteindre ce chiffre.
Le record absolu est détenu par une femme, Martina Navratilova, avec 167 titres.
Roger Federer est encore loin derrière.
Dans les quatre tournois du Grand Chelem, c'est à dire Roland Garros en France, Wimbledon en Angleterre, l'Open d'Australie et l'US Open, Roger Federer, bientôt 38 ans, a remporté 20 titres.
La station spatiale internationale (ISS), accueille des astronautes de plusieurs nationalités.
Auparavant, les Américains envoyaient régulièrement des hommes dans l'espace.
Mais après plusieurs accidents mortels, ils décidèrent en 2011 d'arrêter les vols habités.
Les Russes, eux, ont continué.
L'Américain Elon Musk a désormais l'ambition d'envoyer des hommes dans l'espace.
Son entreprise a construit une fusée, SpaceX, et samedi elle a décollé de Cap Canaveral avec à son bord une capsule baptisée Crew Dragon.
Décollage réussi, et dimanche, après 27 heures de vol, la capsule a pu s'amarrer à l'ISS.
Personne à bord cependant, il s'agissait d'un test.
Vendredi 8 mars, la capsule sera de retour sur Terre.
Si tout se passe bien, les États Unis pourraient reprendre leurs vols habités dans l'espace.
I'Média, c'est terminé, merci de votre fidélité.
Prochain rendez vous, mercredi 6 mars 2019.